( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[The Coffin of He Jingyuan, General of Loyalty of Great Yin]
[Peti Mati He Jingyuan, Jenderal Kesetiaan Yin Agung]
[In Memoriam]
[Untuk Mengenang]
[In memory of He Jingyuan, Governor of Jizhou]
[Untuk mengenang He Jingyuan, Gubernur Jizhou]
Rest in peace, General He!
Semoga Jenderal He beristirahat dengan tenang!
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[Untuk mengenang mendiang Ayahku, Xie Linshan]
General He...
Jenderal He...
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[Wei Qilin, Pengkhianat Yin Besar]
Wei Qilin,
Wei Qilin,
you despicable traitor!
Dasar pengkhianat keji!
That bastard Wei fled to escape his crimes back then.
Bajingan Wei itu melarikan diri untuk menghindari kejahatan yang dilakukannya kala itu.
He deserved to fall off that cliff
Dia pantas jatuh dari tebing itu.
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[Wei Qilin, Pengkhianat Yin Besar]
and have his whole family die.
dan seluruh keluarganya meninggal.
Served him right!
Memang pantas dia mendapatkannya!
General He also died in battle yesterday.
Jenderal He juga gugur dalam pertempuran kemarin.
Let's beat this bastard Wei together!
Mari kita kalahkan si brengsek Wei ini bersama-sama!
-Beat the bastard Wei!
-Kalahkan si bajingan Wei!
Burn him!
Bakar dia!
Send him down to apologize to the two generals!
Suruh dia turun untuk meminta maaf kepada kedua jenderal itu!
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[Wei Qilin, Pengkhianat Yin Besar]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You are that...
Kamu adalah itu...
female general who killed Lord Changxin, right?
Jenderal wanita yang membunuh Lord Changxin, kan?
Yes, it's her.
Ya, itu dia.
-It's Mrs. Fan. -It's her.
-Ini Nyonya Fan. -Dialah orangnya.
It's Mrs. Fan!
Ini Nyonya Fan!
Mrs. Fan, what are you doing?
Nyonya Fan, apa yang sedang Anda lakukan?
We want to burn this bastard Wei.
Kami ingin membakar bajingan Wei ini.
He is not a bastard.
Dia bukan anak haram.
Mrs. Fan!
Nyonya Fan!
We admire that you, as a woman,
Kami mengagumi Anda, sebagai seorang wanita,
fearlessly killed Lord Changxin.
Dengan berani membunuh Lord Changxin.
But why are you speaking up for Wei Qilin,
Tapi mengapa Anda membela Wei Qilin?
that traitor?
Pengkhianat itu?
-I... -What do you mean?
-Aku... -Apa maksudmu?
Why are you defending Wei Qilin?
Mengapa kamu membela Wei Qilin?
He's... He's not a traitor.
Dia... Dia bukan pengkhianat.
Today is the death anniversary of General Xie and General He.
Hari ini adalah peringatan wafatnya Jenderal Xie dan Jenderal He.
By doing this,
Dengan melakukan hal ini,
you're making enemies
kamu sedang membuat musuh
of the entire Jizhou Army and Yanzhou Army!
dari seluruh Tentara Jizhou dan Tentara Yanzhou!
I am sorry, Generals.
Saya minta maaf, Jenderal-Jenderal.
-But he's really not like that... -Stop talking nonsense!
-Tapi dia sebenarnya tidak seperti itu... -Berhenti bicara omong kosong!
Enough!
Cukup!
-My Lord.
-Tuanku.
Let's go.
Ayo pergi.
I haven't paid respect to General Xie yet.
Saya belum memberi hormat kepada Jenderal Xie.
I really want to do that.
Aku sangat ingin melakukan itu.
If you speak up for the bastard Wei,
Jika kau membela si bajingan Wei,
you are not worthy to pay respects to General Xie!
Anda tidak pantas memberi hormat kepada Jenderal Xie!
The Xie Army will never agree to it!
Pasukan Xie tidak akan pernah menyetujuinya!
Yes!
Ya!
Right!
Benar!
We will never agree!
Kita tidak akan pernah sepakat!
-Get out!
-Keluar!
-Fall in!
-Masuk!
My Lord, what are you...
Tuanku, siapakah Engkau...?
My Lord, she just...
Tuanku, dia baru saja...
Xie Army, Yanzhou Army, listen to my command!
Pasukan Xie, Pasukan Yanzhou, dengarkan perintahku!
Kneel!
Berlutut!
Generals,
Jenderal,
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
[In memory of He Jingyuan, Governor of Jizhou]
[Untuk mengenang He Jingyuan, Gubernur Jizhou]
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[Untuk mengenang mendiang Ayahku, Xie Linshan]
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 31]
[Episode 31]
Changyu.
Changyu.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
I, Fan Changyu,
Aku, Fan Changyu,
pay my respects to Your Lordship.
Saya menyampaikan salam hormat saya kepada Yang Mulia.
What did you just
Apa yang baru saja kamu lakukan?
call me?
telepon saya?
Your Lordship.
Yang Mulia.
You thought for so long,
Kau berpikir begitu lama,
and that is all you came up with?
dan hanya itu yang bisa kamu pikirkan?
Your Lordship?
Yang Mulia?
We really are distant.
Kita memang sudah berjauhan.
Your Lordship, if you feel we're distant,
Yang Mulia, jika Anda merasa kita berjauhan,
since we studied under the same master,
Karena kami belajar di bawah guru yang sama,
you may simply call me Junior.
Anda bisa memanggil saya Junior saja.
Your Lordship, this is a restricted area,
Yang Mulia, ini adalah area terlarang.
and it is my boudoir.
dan ini adalah kamar tidurku.
Please behave yourself, Your Lordship.
Mohon bersikap sopan, Yang Mulia.
I might know
Aku mungkin tahu
what is bothering you.
Apa yang mengganggumu?
But you should also know
Namun Anda juga perlu tahu
that nothing in this world
tidak ada apa pun di dunia ini
can make us distant.
Hal itu bisa membuat kita menjadi jauh.
What if this matter is so serious
Bagaimana jika masalah ini begitu serius?
that you might not be able to be
bahwa Anda mungkin tidak bisa menjadi
the commander of the Yanzhou Army anymore?
Apakah dia masih komandan Tentara Yanzhou?
Whether I am fit to be a commander
Apakah saya layak menjadi seorang komandan?
depends entirely on my own ability.
sepenuhnya bergantung pada kemampuan saya sendiri.
It has nothing to do with anyone or anything else.
Ini tidak ada hubungannya dengan siapa pun atau apa pun.
Including you.
Termasuk kamu.
Your Lordship, are you saying
Yang Mulia, apakah Anda mengatakan...
that everything in this world,
bahwa segala sesuatu di dunia ini,
like military affairs,
seperti urusan militer,
is decided by you alone?
Apakah itu diputuskan oleh Anda sendiri?
It's getting late.
Sudah larut malam.
I need to recover from my injuries.
Saya perlu memulihkan diri dari cedera.
Please leave, Your Lordship.
Silakan pergi, Yang Mulia.
[Jinghe Gate]
[Gerbang Jinghe]
Prime Minister Wei!
Perdana Menteri Wei!
Grand Tutor.
Guru Besar.
See?
Melihat?
When a man gets old,
Ketika seorang pria menjadi tua,
his students become more headstrong
Murid-muridnya menjadi semakin keras kepala.
and can no longer be controlled.
dan tidak dapat lagi dikendalikan.
This proposal concerns the military power of the Jizhou Army.
Usulan ini berkaitan dengan kekuatan militer Tentara Jizhou.
It is based on merit, with absolutely no bias.
Penilaian ini berdasarkan pada prestasi, tanpa bias sama sekali.
I hope you won't take it to heart, Prime Minister Wei.
Saya harap Anda tidak akan tersinggung, Perdana Menteri Wei.
If you feel you are getting old, Grand Tutor,
Jika Anda merasa sudah tua, Guru Besar,
you might learn from Grand Tutor Tao back then
Anda mungkin bisa belajar dari Guru Besar Tao saat itu.
and retire while it's still not too late.
dan pensiunlah selagi masih belum terlambat.
To this day, the court and the public,
Hingga hari ini, pengadilan dan masyarakat,
and even His Majesty,
dan bahkan Yang Mulia,
remember only his good deeds.
ingatlah hanya perbuatan baiknya.
It is better than refusing to retire at seventy,
Ini lebih baik daripada menolak pensiun di usia tujuh puluh tahun,
flaunting your seniority,
memamerkan senioritas Anda,
and being unable to manage affairs.
dan ketidakmampuan untuk mengelola urusan.
He's still so arrogant?
Dia masih saja sombong?
General He fell in the Battle of Lucheng.
Jenderal He gugur dalam Pertempuran Lucheng.
In his final memorial,
Dalam pidato penghormatan terakhirnya,
General He strongly recommended Li Huai'an as Discipline Inspector.
Jenderal He sangat merekomendasikan Li Huai'an sebagai Inspektur Disiplin.
Now that the military power of Jizhou has fallen into other hands,
Sekarang setelah kekuatan militer Jizhou jatuh ke tangan lain,
I'm afraid Wei Yan won't be arrogant for much longer.
Aku khawatir Wei Yan tidak akan bersikap arogan lebih lama lagi.
As long as the Marquis of Wu'an is still stationed in Lucheng,
Selama Marquis Wu'an masih ditempatkan di Lucheng,
the military power won't fall to anyone else.
Kekuatan militer tidak akan jatuh ke tangan siapa pun.
This is
Ini
where Wei Yan's confidence comes from.
Dari situlah kepercayaan diri Wei Yan berasal.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
Mother,
Ibu,
I won't play the "Big Traitor" game anymore.
Aku tidak akan memainkan permainan "Pengkhianat Besar" lagi.
You are just children.
Kalian hanyalah anak-anak.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
How many in this world
Berapa banyak di dunia ini?
can truly distinguish
dapat benar-benar membedakan
loyalty from treachery
kesetiaan yang muncul dari pengkhianatan
and right from wrong?
dan mana yang benar dan mana yang salah?
Time to eat.
Saatnya makan.
Alright! Let's go eat.
Oke! Ayo kita makan.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
What happened exactly?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Come in.
Datang.
Fan.
Penggemar.
Boss.
Bos.
-Fan. -Boss.
-Penggemar. -Bos.
Generals,
Jenderal,
what are you here for?
Kamu di sini untuk apa?
It's been days.
Sudah berhari-hari.
General Fan, can you drink now?
General Fan, apakah Anda boleh minum sekarang?
-Exactly. -We've been waiting for so many days.
-Tepat sekali. -Kami sudah menunggu selama berhari-hari.
We've wanted to celebrate for a while.
Kami sudah ingin merayakannya sejak lama.
Right?
Benar?
What General Fan?
General Fan yang mana?
You flatter me.
Kamu terlalu memujiku.
General Fan, you are a great general in our eyes.
Jenderal Fan, Anda adalah jenderal yang hebat di mata kami.
You are the hero who killed Lord Changxin.
Kaulah pahlawan yang membunuh Tuan Changxin.
Recovering Chongzhou is just around the corner.
Pemulihan Chongzhou sudah di depan mata.
After that,
Setelah itu,
there won't be any battles left to fight.
Tidak akan ada lagi pertempuran yang tersisa untuk diperjuangkan.
-Right. -Yeah.
-Benar. -Ya.
Let's drink.
Ayo minum.
Come on, Boss.
Ayolah, Bos.
-Fan, let me fill your cup. -Come on.
-Penggemar, izinkan saya mengisi cangkirmu. -Ayo.
Here, Fan.
Ini dia, Fan.
Thank you, guys.
Terima kasih, teman-teman.
Cheers!
Bersulang!
-Bottoms up. -Cheers.
-Mari bersulang. -Cheers.
Sister!
Saudari!
-Have some? -Sister.
-Punya? -Saudari.
Well... Lord Li wants to see you.
Baiklah... Tuan Li ingin bertemu denganmu.
Let him in then.
Kalau begitu, izinkan dia masuk.
That might... not be appropriate.
Itu mungkin... tidak pantas.
Sister, you'd better go out and take a look.
Saudari, sebaiknya kau keluar dan melihatnya sendiri.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
Lord Li, what are you doing?
Tuan Li, apa yang sedang Anda lakukan?
I am ashamed.
Aku merasa malu.
Today I came with thorned sticks to apologize to you.
Hari ini aku datang membawa ranting berduri untuk meminta maaf kepadamu.
My first sin is that
Dosa pertamaku adalah bahwa
when the rebels attacked the city,
ketika para pemberontak menyerang kota,
you were afraid I would act impulsively,
Kamu takut aku akan bertindak impulsif,
so you knocked me out.
Jadi, kau membuatku pingsan.
I did not understand your good intentions,
Aku tidak mengerti niat baikmu,
and instead spoke harshly to you when you were seriously ill.
dan malah berbicara kasar padamu ketika kamu sedang sakit parah.
This was unjust of me.
Ini adalah tindakan yang tidak adil dari saya.
My second sin is that
Dosa keduaku adalah bahwa
my dispute with you
perselisihan saya denganmu
caused others to misunderstand you
menyebabkan orang lain salah paham terhadap Anda
and damaged your reputation.
dan merusak reputasi Anda.
This was disrespectful of me.
Ini adalah tindakan tidak sopan dari saya.
Mrs. Fan,
Nyonya Fan,
please whip me with these thorned sticks.
Tolong cambuk saya dengan tongkat berduri ini.
Otherwise, I have no face to see you,
Kalau tidak, aku tak sanggup menemuimu,
nor to see Lord He.
juga tidak untuk melihat Tuhan Dia.
Lord Li, don't mind it.
Tuan Li, jangan dipedulikan.
Lord He treated me very well.
Tuhan, Dia memperlakukan saya dengan sangat baik.
I can understand your situation at that time.
Saya bisa memahami situasi Anda saat itu.
Please get up.
Silakan bangun.
I am ashamed.
Aku merasa malu.
I didn't expect that, with so many years of experience in the Northwest,
Saya tidak menyangka, dengan pengalaman bertahun-tahun di wilayah Barat Laut,
my judgment would still fall short of yours.
Penilaian saya tetap akan kalah dibandingkan penilaian Anda.
You just lost composure out of concern.
Kamu baru saja kehilangan ketenangan karena khawatir.
Don't be so hard on yourself.
Jangan terlalu keras pada diri sendiri.
I knocked you out,
Aku menjatuhkanmu hingga pingsan,
so I was wrong too.
Jadi, aku juga salah.
One wrong cancels out the other.
Satu kesalahan membatalkan kesalahan lainnya.
Let's call it even.
Anggap saja impas.
Get up.
Bangun.
Eenie meenie miney moe,
Eenie meenie miney moe,
[East Suburb of Qingping County]
[Pinggiran Timur Kabupaten Qingping]
catch a tiger by the toe.
Tangkap harimau di jari kakinya.
I'll take this one.
Saya pilih yang ini.
No peeking.
Dilarang mengintip.
I want the highest one.
Saya menginginkan yang tertinggi.
Look at my Double Heaven card.
Lihat kartu Double Heaven saya.
Look at my "Four Pairs of Candied Haws."
Lihatlah "Empat Pasang Buah Hawthorn Manis" saya.
Look, did I win?
Lihat, apakah aku menang?
I won.
Aku menang.
It was me who won.
Akulah yang menang.
-Who won? -Mr. Zhao, look.
-Siapa yang menang? -Tuan Zhao, lihat.
Who won?
Siapa yang menang?
Double Heaven crushes them all,
Double Heaven menghancurkan mereka semua,
like an emperor ruling everything.
seperti seorang kaisar yang memerintah segalanya.
Bao'er won this round.
Bao'er memenangkan ronde ini.
Come on. One more round.
Ayo. Satu ronde lagi.
One more round. One more.
Satu ronde lagi. Satu lagi.
-Okay. Enough. -I'll take the Thunder card and blow you up.
-Baiklah. Cukup. -Aku akan mengambil kartu Petir dan meledakkanmu.
I want the Empress card.
Saya menginginkan kartu Permaisuri.
Come on.
Ayo.
Don't run.
Jangan lari.
They're with us.
Mereka bersama kita.
[Grass Cottage]
[Rumah Rumput]
Bao'er.
Bao'er.
Changning.
Debu.
Fairy Sister!
Saudari Peri!
Mother, you're finally back.
Ibu, akhirnya kau kembali.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
I missed you too.
Aku juga merindukanmu.
Manager Yu.
Manajer Yu.
You're back?
Kamu sudah kembali?
It was Changyu
Itu adalah Changyu
who had General Qi escort me back.
yang menyuruh Jenderal Qi mengawal saya kembali.
She said not a single person from Lin'an can be left behind.
Dia mengatakan bahwa tidak seorang pun dari Lin'an boleh tertinggal.
I...
SAYA...
am from Lin'an, too.
Saya juga berasal dari Lin'an.
Changyu is so capable.
Changyu sangat cakap.
She sent Changning, Bao'er, and me
Dia mengirim Changning, Bao'er, dan aku
back here before.
Pernah ke sini sebelumnya.
And now she's brought back another one.
Dan sekarang dia membawa pulang satu lagi.
I'm glad you're back.
Aku senang kau sudah kembali.
One missing piece of this family is finally back.
Salah satu bagian yang hilang dari keluarga ini akhirnya kembali.
Yes.
Ya.
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
What?
Apa?
Let's go!
Ayo pergi!
Tell me now!
Katakan padaku sekarang!
Sir, the Marquis of Wu'an said he was busy with military affairs
Tuan, Marquis Wu'an mengatakan bahwa beliau sedang sibuk dengan urusan militer.
and couldn't come.
dan tidak bisa datang.
He told you not to wait.
Dia sudah bilang padamu untuk tidak menunggu.
Sir, if we don't read the imperial edict now,
Tuan, jika kita tidak membacakan dekrit kekaisaran sekarang,
we might miss the auspicious hour.
Kita mungkin akan melewatkan saat yang tepat.
Fine.
Bagus.
Let's not wait for him then.
Kalau begitu, jangan menunggunya saja.
Well,
Dengan baik,
read the first two decrees first.
Bacalah dua dekrit pertama terlebih dahulu.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
Why did you drag me here?
Mengapa kau menyeretku ke sini?
I was stewing meat.
Saya sedang merebus daging.
Hurry up.
Ayo cepat.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Why are there so many people?
Mengapa ada begitu banyak orang?
You're here?
Kamu di sini?
How long will reading the edicts take?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk membaca dekrit tersebut?
In the shadow puppet plays,
Dalam pertunjukan wayang kulit,
it only takes a little while.
Ini hanya membutuhkan waktu yang singkat.
I don't know why this is taking so long.
Saya tidak tahu mengapa ini memakan waktu begitu lama.
Yeah. Even at my grandfather's wake,
Ya. Bahkan saat upacara pemakaman kakekku,
I didn't kneel this long.
Aku tidak berlutut selama ini.
I can't feel my knees now.
Sekarang lututku mati rasa.
Get lost!
Enyah!
My stewed meat...
Daging rebusku...
[Qinwu Hall]
[Aula Qinwu]
Here come the Imperial Decrees!
Dekrit Kekaisaran akan segera dikeluarkan!
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
Soldiers, receive the decrees!
Para prajurit, terimalah dekrit ini!
His Majesty decrees:
Yang Mulia Raja menetapkan:
The rebels of Chongzhou
Para pemberontak Chongzhou
disrupted the realm of Great Yin
mengganggu ranah Yin Agung
and oppressed the people.
dan menindas rakyat.
He Jingyuan, Governor of Jizhou, valiantly upheld the state,
He Jingyuan, Gubernur Jizhou, dengan gagah berani membela negara,
vanquished the rebels,
mengalahkan para pemberontak,
and perished heroically on the battlefield for his country.
dan gugur secara heroik di medan perang demi negaranya.
Moved by his loyalty and merit,
Tergerak oleh kesetiaan dan jasanya,
His Majesty posthumously confers upon him
Yang Mulia menganugerahkan kepadanya secara anumerta
the title of General of Rectitude.
gelar Jenderal Kebenaran.
He shall be buried with state honors
Ia akan dimakamkan dengan upacara kenegaraan.
to honor his loyalty and courage and console his heroic spirit.
untuk menghormati kesetiaan dan keberaniannya serta menghibur arwah kepahlawanannya.
Let this proclamation be known throughout the land.
Biarlah proklamasi ini diketahui di seluruh negeri.
[Qinwu Hall]
[Aula Qinwu]
Li Huai'an, Martial Commandant of Jizhou,
Li Huai'an, Komandan Bela Diri Jizhou,
remained calm in danger
tetap tenang dalam bahaya
and displayed great merit in defending the city.
dan menunjukkan jasa besar dalam mempertahankan kota.
He is hereby appointed Discipline Inspector of Jizhou
Dengan ini beliau diangkat sebagai Inspektur Disiplin Jizhou.
and rewarded, along with his subordinates,
dan diberi penghargaan, bersama dengan bawahannya,
with 200 taels of gold and 800 taels of silver.
dengan 200 tael emas dan 800 tael perak.
Thank you for your grace, Your Majesty.
Terima kasih atas kehormatan Anda, Yang Mulia.
Soldier of Jizhou, Fan Changyu.
Prajurit Jizhou, Fan Changyu.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Where did Fan go?
Fan pergi ke mana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Soldier of Jizhou,
Prajurit Jizhou,
Fan Changyu,
Fan Changyu,
killed Lord Changxin on the battlefield
membunuh Lord Changxin di medan perang
and achieved remarkable merit.
dan meraih prestasi luar biasa.
She is hereby appointed Chief Commandant,
Dengan ini beliau diangkat sebagai Panglima Tertinggi,
ranking junior fifth rank,
peringkat junior peringkat kelima,
-and rewarded, along with her subordinates, -Fifth rank?
-dan diberi penghargaan, bersama dengan bawahannya, -Peringkat kelima?
-with 100 taels of gold and 500 taels of silver. -Fifth rank!
-dengan 100 tael emas dan 500 tael perak. -Peringkat kelima!
Fifth rank!
Peringkat kelima!
[Qinwu Hall]
[Aula Qinwu]
Considering that the Jizhou Army cannot go a single day without leadership,
Mengingat bahwa Tentara Jizhou tidak dapat menjalani satu hari pun tanpa kepemimpinan,
Li Huaian, the Discipline Inspector, is appointed as the chief,
Li Huaian, Inspektur Disiplin, diangkat sebagai kepala,
with Fan Changyu, the Chief Commandant, as his deputy,
dengan Fan Changyu, Kepala Komandan, sebagai wakilnya,
to jointly command the forces of Jizhou
untuk bersama-sama memimpin pasukan Jizhou
to stabilize the troops' morale.
untuk menstabilkan moral pasukan.
Let this proclamation be made known,
Biarlah pengumuman ini diketahui,
that all concerned may take heed.
agar semua pihak terkait dapat memperhatikan hal ini.
Discipline Inspector Li, please accept the decree on her behalf.
Inspektur Disiplin Li, mohon terima surat keputusan ini atas namanya.
Thank you, Your Majesty, for your grace.
Terima kasih, Yang Mulia, atas kemurahan hati Anda.
Congratulations, Discipline Inspector Li.
Selamat, Inspektur Disiplin Li.
Sir, you have traveled far.
Tuan, Anda telah menempuh perjalanan yang jauh.
The journey must have been exhausting.
Perjalanan itu pasti sangat melelahkan.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
please take a rest for now.
Silakan beristirahat dulu.
Please.
Silakan.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
-Congratulations!
-Selamat!
Boss is an official now.
Bos sekarang sudah resmi.
-Great! -Fan is an official now!
-Bagus! -Penggemar sekarang resmi menjadi anggota!
Fan is an official now!
Fan sekarang resmi menjadi anggota!
Chief Commandant!
Panglima Tertinggi!
Five hundred taels!
Lima ratus tael!
I have served in the palace for many years
Saya telah mengabdi di istana selama bertahun-tahun.
but have never seen such unruly ruffian soldiers.
tetapi belum pernah melihat tentara berandal yang begitu tidak tertib.
How did they
Bagaimana mereka melakukannya?
manage to defeat Lord Changxin?
Berhasil mengalahkan Lord Changxin?
Commandant Fan is over there!
Komandan Fan ada di sana!
-Come on. -Let's go.
Ayo. Kita pergi.
Commandant Fan.
Komandan Fan.
Commandant Fan,
Komandan Fan,
we failed to recognize your greatness before.
Kami gagal mengenali kehebatanmu sebelumnya.
Please forgive our offense.
Mohon maaf atas kesalahan kami.
-Sorry.
-Maaf.
What did you call me?
Kamu memanggilku apa?
Commandant Fan.
Komandan Fan.
Fan!
Penggemar!
Where is Fan?
Di mana Fan?
Congratulations, Fan!
Selamat, Fan!
-Congratulations! -Congratulations, Sister!
-Selamat! -Selamat, Saudari!
You're an official now!
Kamu sekarang sudah resmi!
An official?
Seorang pejabat?
What official?
Pejabat yang mana?
Chief Commandant.
Komandan Utama.
Appointed by His Majesty.
Ditunjuk oleh Yang Mulia Raja.
Fifth rank.
Peringkat kelima.
They say since the founding of the dynasty,
Mereka mengatakan sejak berdirinya dinasti tersebut,
there has never been a woman
tidak pernah ada wanita
who held such a high official position.
yang memegang jabatan resmi setinggi itu.
And another thing.
Dan satu hal lagi.
From now on, when the Magistrate sees you,
Mulai sekarang, ketika Hakim melihat Anda,
he has to kowtow three times first
dia harus bersujud tiga kali terlebih dahulu
before he is allowed to speak to you.
sebelum dia diizinkan berbicara denganmu.
How prestigious!
Sungguh bergengsi!
Really?
Benar-benar?
Sister, you really are a female general now.
Saudari, kau benar-benar seorang jenderal wanita sekarang.
Following the Boss,
Mengikuti Sang Bos,
we'll live in luxury from now on!
Mulai sekarang kita akan hidup mewah!
Live in luxury?
Hidup dalam kemewahan?
We'll have whatever we want!
Kita akan mendapatkan apa pun yang kita inginkan!
But remember,
Tapi ingat,
we're riding on Fan's coattails.
Kita hanya numpang tenar berkat Fan.
Fan, I won't be called Jin Yuanbao anymore.
Fan, aku tidak akan dipanggil Jin Yuanbao lagi.
I'll be called Jin Changsheng.
Aku akan dipanggil Jin Changsheng.
The three of them are changing their names too.
Ketiganya juga akan mengganti nama mereka.
Manshi.
Manshi.
Right.
Benar.
Manjun, Mandan.
Manjun, Mandan.
That's great.
Itu bagus sekali.
I'm treating everyone to stewed meat today!
Hari ini aku akan mentraktir semua orang makan daging rebus!
Come on.
Ayo.
Let's help out.
Mari kita bantu.
-Come on!
-Ayo ayo !
Sit down.
Duduk.
Go sit over there.
Silakan duduk di sana.
-Okay.
-Oke.
Sister, let me get the bowls.
Saudari, biar aku ambil mangkuknya.
Boss, sit!
Bos, duduk!
Here, let me fill your cups!
Ini, biar saya isi cangkir Anda!
Here.
Di Sini.
Take this over there.
Ambil ini yang di sana.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
Come on.
Ayo.
No need for too much.
Tidak perlu berlebihan.
Two big bowls will be enough.
Dua mangkuk besar sudah cukup.
Take it over there.
Bawa ke sana.
Here.
Di Sini.
Here, Generals.
Hadir, para Jenderal.
Enjoy.
Menikmati.
Such a big portion.
Porsi yang sangat besar.
Enjoy!
Menikmati!
Bottoms up!
Bersulang!
Let me fill your cup.
Izinkan saya mengisi cangkir Anda.
Drink up!
Minum habis!
Discipline Inspector Li, you must be very disappointed, aren't you?
Inspektur Disiplin Li, Anda pasti sangat kecewa, bukan?
You thought that now General He is gone,
Anda mengira Jenderal He sudah tiada,
the military power
kekuatan militer
would naturally fall to your Li family.
secara alami akan menjadi milik keluarga Li Anda.
But unexpectedly, half of it was snatched away.
Namun di luar dugaan, setengahnya direbut kembali.
Such a trifle wouldn't disappoint me.
Hal sepele seperti itu tidak akan mengecewakan saya.
But you, Your Lordship.
Namun, Yang Mulia, Anda...
The military power of Jizhou is so important.
Kekuatan militer Jizhou sangat penting.
Why was it handed to a young lady with neither experience
Mengapa hal itu diberikan kepada seorang wanita muda yang tidak memiliki pengalaman sama sekali?
nor background?
juga bukan latar belakang?
Didn't you report her merits to the Imperial Court on your own accord?
Bukankah kau melaporkan prestasinya kepada Istana Kekaisaran atas inisiatifmu sendiri?
This is the result.
Inilah hasilnya.
I reported Mrs. Fan's merits
Saya melaporkan prestasi Ibu Fan.
to protect her.
untuk melindunginya.
And I will certainly protect her well.
Dan aku pasti akan melindunginya dengan baik.
My wife
Istriku
does not need an outsider like you to protect her.
Dia tidak membutuhkan orang luar sepertimu untuk melindunginya.
Wife?
Istri?
I remember Mrs. Fan married Yan Zheng back then,
Saya ingat Ibu Fan menikah dengan Yan Zheng waktu itu,
not you, Xie Zheng.
Bukan kamu, Xie Zheng.
Even if it were Yan Zheng,
Sekalipun itu Yan Zheng,
you two have signed the Divorce Agreement.
Kalian berdua telah menandatangani Perjanjian Perceraian.
Today, Mrs. Fan has no marital relationship with you.
Saat ini, Ibu Fan tidak memiliki hubungan pernikahan dengan Anda.
Your Lordship, why deceive yourself?
Yang Mulia, mengapa Anda menipu diri sendiri?
Discipline Inspector Li, don't forget.
Inspektur Disiplin Li, jangan lupa.
Your betrothal to the Princess Royal is settled.
Pertunangan Anda dengan Putri Kerajaan telah diselesaikan.
Two-timing
berselingkuh
is not the conduct of a gentleman.
Itu bukanlah perilaku seorang pria terhormat.
Xie Qi has escorted Yu Qianqian safely.
Xie Qi telah mengantar Yu Qianqian dengan selamat.
But Grand Tutor Tao
Namun Guru Besar Tao
insists on staying.
bersikeras untuk tetap tinggal.
He just refuses to return to the capital
Dia menolak untuk kembali ke ibu kota.
to resume his post.
untuk kembali menjabat.
If he doesn't go back,
Jika dia tidak kembali,
I'm afraid His Majesty will be displeased.
Saya khawatir Yang Mulia akan merasa tidak senang.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
His Majesty has always been a fence-sitter,
Yang Mulia selalu bersikap netral,
looking for someone powerful to cling to.
mencari seseorang yang berkuasa untuk dijadikan sandaran.
Also,
Juga,
the Imperial Court handing military power to Mrs. Fan
Pengadilan Kekaisaran menyerahkan kekuasaan militer kepada Nyonya Fan
is likely the result of the struggle between Wei Yan and Grand Tutor Li.
Kemungkinan besar ini adalah hasil dari perebutan kekuasaan antara Wei Yan dan Guru Besar Li.
These two
Kedua orang ini
are keeping each other in check,
saling mengawasi satu sama lain,
so they both decided to let go.
jadi mereka berdua memutuskan untuk melepaskan.
Fan Changyu poses no threat to them.
Fan Changyu tidak menimbulkan ancaman bagi mereka.
It's better than me taking the military power.
Ini lebih baik daripada saya mengambil alih kekuasaan militer.
Li Huai'an thought he was being clever
Li Huai'an mengira dirinya sedang bersikap cerdas.
but ended up being used by both sides.
tetapi pada akhirnya digunakan oleh kedua belah pihak.
These two old foxes.
Kedua rubah tua ini.
Their scheming is so blatant
Rencana jahat mereka sangat terang-terangan.
that we can sense it clearly even in Jizhou.
bahwa kita dapat merasakannya dengan jelas bahkan di Jizhou.
In this case,
Dalam hal ini,
Mrs. Fan is like a child holding gold
Nyonya Fan bagaikan seorang anak kecil yang memegang emas.
walking in a busy market.
berjalan di pasar yang ramai.
She is in big trouble.
Dia dalam masalah besar.
With me here,
Saya di sini,
she won't be in any trouble.
Dia tidak akan mendapat masalah.
What do we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
With half the military power,
Dengan separuh kekuatan militer,
Mrs. Fan gets no benefit at all.
Nyonya Fan sama sekali tidak mendapatkan keuntungan apa pun.
She's likely just a scapegoat.
Dia kemungkinan besar hanya dijadikan kambing hitam.
The Grand Tutor will surely be displeased too.
Sang Guru Besar pasti juga akan merasa tidak senang.
Grandfather clearly wants to use Mrs. Fan
Kakek jelas ingin memanfaatkan Nyonya Fan.
to disrupt the Wei faction's plans.
untuk menggagalkan rencana faksi Wei.
But it doesn't matter. We can beat them at their own game.
Tapi itu tidak masalah. Kita bisa mengalahkan mereka dengan cara mereka sendiri.
I, Li Huai'an,
Saya, Li Huai'an,
can also become Mrs. Fan's backer.
juga bisa menjadi pendukung Nyonya Fan.
My goodness.
Ya ampun.
Chief Commandant?
Komandan Utama?
A reward of 100 taels of gold and 500 taels of silver?
Hadiah berupa 100 tael emas dan 500 tael perak?
Good heavens.
Astaga.
It's enough for Changyu and Changning to spend for a lifetime.
Jumlah itu cukup untuk Changyu dan Changning selama seumur hidup.
That's nothing.
Itu bukan apa-apa.
Commandant Fan
Komandan Fan
has half the military power in Jizhou.
memiliki setengah kekuatan militer di Jizhou.
Young man,
Pemuda,
when you go back,
saat kamu kembali,
tell our Changyu
beri tahu Changyu kami
that although she's been promoted to Commandant,
bahwa meskipun dia telah dipromosikan menjadi Komandan,
there is a saying among the people:
Ada sebuah pepatah di kalangan masyarakat:
"A husband who shared your hardships should not be cast aside."
"Suami yang telah berbagi kesulitan bersama Anda tidak seharusnya ditinggalkan."
"A husband who shared your hardships"? It's "wife."
"Suami yang berbagi kesulitanmu"? Jawabannya adalah "istri."
Don't interrupt.
Jangan menyela.
When Changyu was having such a hard time,
Saat Changyu mengalami masa-masa sulit seperti itu,
it was Yan Zheng who was with her,
Yan Zheng-lah yang bersamanya,
supporting her through it all.
mendukungnya melewati semua itu.
Later, he was even conscripted because of her.
Kemudian, dia bahkan sampai harus wajib militer karena wanita itu.
This bond
Ikatan ini
is unlike any other.
tidak seperti yang lain.
Tell her not to become like those heartless women
Katakan padanya agar tidak menjadi seperti wanita-wanita yang tidak berperasaan itu.
who turn their backs on their husbands once they get rich.
yang memunggungi suami mereka begitu mereka menjadi kaya.
It's "heartless men."
Itu adalah "pria-pria yang tidak berperasaan."
Dear,
Sayang,
why do you keep
mengapa kamu terus
interrupting me?
Apakah Anda menyela saya?
Stop interrupting!
Jangan menyela!
But you said it wrong,
Tapi kamu salah ucap,
and you won't let people correct you?
dan kamu tidak mengizinkan orang lain mengoreksi kamu?
Mr. Zhao, Mrs. Zhao,
Tuan Zhao, Nyonya Zhao,
rest assured.
Tenang saja.
Changyu is not that kind of person.
Changyu bukanlah tipe orang seperti itu.
I will definitely go back and tell Commandant Fan
Saya pasti akan kembali dan memberi tahu Komandan Fan.
and Mar...
dan Mar...
My good brother.
Saudaraku yang baik.
Yan Zheng must return safely too.
Yan Zheng juga harus kembali dengan selamat.
A family ought to be all together.
Sebuah keluarga seharusnya selalu bersama-sama.
Yes. Everyone in Lin'an is waiting for him.
Ya. Semua orang di Lin'an sedang menunggunya.
I will surely
Saya pasti akan
deliver your words to them.
Sampaikan kata-katamu kepada mereka.
[Knowledge is Boundless]
[Pengetahuan Tidak Terbatas]
Your Highness, I didn't expect you
Yang Mulia, saya tidak menyangka Anda akan datang.
to travel all the way to the Northwest, enduring such hardship,
untuk melakukan perjalanan jauh ke Barat Laut, menanggung kesulitan seperti itu,
just for the Headmaster of Luyuan Academy.
Khusus untuk Kepala Sekolah Akademi Luyuan.
We reached an agreement for his sake too.
Kami mencapai kesepakatan demi kebaikannya juga.
Discipline Inspector Li, you stay in Jizhou
Inspektur Disiplin Li, Anda tetap tinggal di Jizhou.
and refuse to return to the Capital.
dan menolak untuk kembali ke Ibu Kota.
Surely you aren't pining for a married woman?
Anda pasti tidak mendambakan wanita yang sudah menikah, kan?
Mrs. Fan and the Marquis of Wu'an are in a fake marriage.
Nyonya Fan dan Marquis Wu'an menjalani pernikahan palsu.
Commandant Fan and I are comrades.
Komandan Fan dan saya adalah rekan seperjuangan.
There's nothing improper between us.
Tidak ada hal yang tidak pantas di antara kami.
The Headmaster and I once fought side by side.
Saya dan kepala sekolah pernah bertarung berdampingan.
What we have is a righteous comradeship.
Yang kita miliki adalah persahabatan yang tulus.
Commandant Fan, you're here?
Komandan Fan, Anda di sini?
If there was nothing improper,
Jika tidak ada hal yang tidak pantas,
why are you so flustered?
Mengapa kamu begitu gugup?
You really care about your comrade.
Kamu benar-benar peduli pada rekanmu.
Your Highness, please stop teasing me.
Yang Mulia, tolong hentikan menggoda saya.
Mr. Gongsun.
Tuan Gongsun.
You can't use the same trick to tease someone.
Kamu tidak bisa menggunakan trik yang sama untuk menggoda seseorang.
I didn't expect Your Highness and Discipline Inspector Li to be here.
Saya tidak menyangka Yang Mulia dan Inspektur Disiplin Li akan berada di sini.
Pardon my intrusion.
Mohon maaf atas gangguannya.
Wenkan.
Wenkan.
The dressing has been changed.
Perban sudah diganti.
Get plenty of rest these days.
Istirahatlah yang cukup akhir-akhir ini.
I have things to do.
Saya ada urusan yang harus diselesaikan.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Don't move. Count down from five.
Jangan bergerak. Hitung mundur dari lima.
Five, four, three, two, one.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Your Highness, I...
Yang Mulia, saya...
Her Highness doesn't want to see you.
Yang Mulia tidak ingin bertemu denganmu.
Your Highness!
Yang Mulia!
Please wait, Your Highness!
Mohon tunggu, Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Let me explain, Your Highness.
Izinkan saya menjelaskan, Yang Mulia.
Stay away from the Princess Royal!
Jauhi Putri Kerajaan!
Your Highness!
Yang Mulia!
Here's the thing, Your Highness!
Begini, Yang Mulia!
-Close the door. -Let me explain.
-Tutup pintunya. -Izinkan saya menjelaskan.
Your Highness!
Yang Mulia!
Are you leaving or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
No.
TIDAK.
If you don't go, I'll crush your foot.
Jika kau tidak pergi, aku akan menghancurkan kakimu.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Let me see.
Coba saya lihat.
I-I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You deceived me again?
Kau menipuku lagi?
I just want to say a few words to you.
Saya hanya ingin menyampaikan beberapa patah kata kepada Anda.
Your Highness, tell me,
Yang Mulia, katakanlah kepada saya,
do you have feelings for Li Huai'an...
Apakah kamu memiliki perasaan terhadap Li Huai'an...?
Feelings? My foot!
Perasaan? Omong kosong!
Not only do I have no interest in him,
Bukan hanya aku tidak tertarik padanya,
I have no interest in you either.
Aku juga tidak tertarik padamu.
You came to find me just to say this?
Kau datang menemuiku hanya untuk mengatakan ini?
Do you have nothing else to say?
Apakah Anda tidak punya hal lain untuk dikatakan?
Actually, I...
Sebenarnya, aku...
Headmaster Gongsun.
Kepala Sekolah Gongsun.
If you have no interest in me,
Jika kamu tidak tertarik padaku,
then do not come looking for me again.
kalau begitu jangan mencariku lagi.
[Knowledge is Boundless]
[Pengetahuan Tidak Terbatas]
Oh, this mouth.
Oh, mulut ini.
Why can't I say it at the crucial moment?
Mengapa aku tidak bisa mengatakannya di saat yang krusial?
Come on, Sister!
Ayolah, Kak!
Fan,
Penggemar,
why are you so distracted today?
Mengapa kamu begitu mudah teralihkan perhatiannya hari ini?
Should we keep going?
Apakah kita harus melanjutkan?
Yes.
Ya.
Sorry, Lord Li.
Maaf, Tuan Li.
Commandant Fan,
Komandan Fan,
I came today to discuss something with you.
Saya datang hari ini untuk membicarakan sesuatu dengan Anda.
That matrilocal husband is annoying,
Suami yang tinggal serumah dengan ibunya itu menyebalkan,
and Li Menkan...
dan Li Menkan...
is even more annoying.
bahkan lebih menjengkelkan.
Lord Li, please leave.
Tuan Li, silakan pergi.
I am not in a good mood today.
Aku sedang tidak dalam suasana hati yang baik hari ini.
As you've just been appointed Commandant,
Karena Anda baru saja diangkat menjadi Komandan,
you need to understand the local military situation quickly.
Anda perlu memahami situasi militer setempat dengan cepat.
I hope this marked map can help you.
Semoga peta bertanda ini dapat membantu Anda.
If there is anything you don't understand,
Jika ada sesuatu yang tidak Anda mengerti,
I am willing to explain it to you.
Saya bersedia menjelaskannya kepada Anda.
Someone really likes to take advantage of others' absence.
Seseorang memang suka memanfaatkan ketidakhadiran orang lain.
I guess our matrilocal husband is in trouble.
Sepertinya suami matrilokal kita sedang dalam masalah.
In that case,
Kalau begitu,
thank you, Lord Li.
Terima kasih, Tuan Li.
You can leave if you don't want to listen.
Kamu bisa pergi jika tidak mau mendengarkan.
Not at all.
Sama sekali tidak.
We certainly can't leave.
Kita jelas tidak bisa pergi.
If we leave,
Jika kita pergi,
who will protect your reputation?
Siapa yang akan melindungi reputasi Anda?
Great!
Besar!
Time to eat?
Waktunya makan?
It's such a great line!
Itu kalimat yang bagus sekali!
It's getting late.
Sudah larut malam.
Let's call it a day.
Mari kita akhiri hari ini.
I've been tied up with too many affairs recently.
Akhir-akhir ini aku terlalu sibuk dengan banyak urusan.
I'm afraid I can't accompany you for the next few days.
Saya khawatir saya tidak bisa menemani Anda dalam beberapa hari ke depan.
However, I've hired the best teacher in Jizhou for you
Namun, saya telah mempekerjakan guru terbaik di Jizhou untukmu.
as your advisor.
sebagai penasihat Anda.
I believe you'll become more like a commandant.
Saya yakin Anda akan menjadi lebih seperti seorang komandan.
Thank you, Lord Li.
Terima kasih, Tuan Li.
A Stratagem Against the Enemy: Seize the Opportunity to Take the Sheep.
Strategi Melawan Musuh: Raih Kesempatan untuk Mengambil Domba.
"You must exploit every small gap
"Anda harus memanfaatkan setiap celah kecil."
[Knowledge is Boundless]
[Pengetahuan Tidak Terbatas]
and seize even the tiniest gains."
dan raihlah bahkan keuntungan terkecil sekalipun."
I know this one.
Saya tahu yang ini.
It means if I see a villain's sheep,
Artinya, jika saya melihat domba milik penjahat,
I take it away in passing
Saya mengambilnya sambil lalu.
and make a mutton soup with it.
dan membuatnya menjadi sup daging kambing.
That... that's kinda right.
Itu... itu agak benar.
And this one.
Dan yang ini.
I know this one too.
Aku juga tahu yang ini.
Kill with a Borrowed Knife.
Membunuh dengan Pisau Pinjaman.
It means if I lose my blade on the battlefield,
Artinya jika aku kehilangan pedangku di medan perang,
I immediately borrow someone else's weapon
Aku langsung meminjam senjata orang lain
and hack those bastards to death.
dan membacok bajingan-bajingan itu sampai mati.
You don't have to use your own strength.
Anda tidak harus menggunakan kekuatan Anda sendiri.
You induce others
Anda mempengaruhi orang lain
to eliminate the enemy for you.
untuk melenyapkan musuh bagimu.
This allows you to save your own strength.
Ini memungkinkan Anda untuk menghemat tenaga Anda sendiri.
Understood.
Dipahami.
Then I definitely know this "Watch the Fire Burning Across the River."
Kalau begitu, saya benar-benar tahu ini , "Saksikan Api Berkobar di Seberang Sungai."
Back in our town,
Kembali ke kota kami,
rich families
keluarga kaya
get to watch the fireworks up close.
bisa menyaksikan kembang api dari dekat.
But for us poor kids,
Namun bagi kami anak-anak miskin,
we can only watch from very,
kita hanya bisa menonton dari jarak yang sangat jauh,
very,
sangat,
very very far away.
sangat sangat jauh.
It's... It's... It's...
Ini... Ini... Ini...
It's not about fireworks.
Ini bukan tentang kembang api.
This... this...
Ini... ini...
Next one.
Selanjutnya.
Sir,
Pak,
What does "Pointing at the Mulberry Tree and Scolding the Ghost" mean?
Apa arti dari "Menunjuk Pohon Murbei dan Memarahi Hantu"?
It's "Pointing at the Mulberry Tree but Scolding the Locust Tree"!
Ini seperti "Menunjuk Pohon Murbei tetapi Memarahi Pohon Belalang"!
"For your kind correction..."
"Untuk koreksi Anda..."
-What does "For..." -Changyu.
-Apa arti "Untuk..." -Changyu.
Sir.
Pak.
How is the progress today?
Bagaimana perkembangan saat ini?
Commandant Fan is exceptionally intelligent.
Komandan Fan sangat cerdas.
She learns by analogy.
Dia belajar melalui analogi.
She is truly talented.
Dia benar-benar berbakat.
You taught me well, Sir.
Anda telah mengajari saya dengan baik, Pak.
You flatter me.
Kamu terlalu memujiku.
Let's call it a day.
Mari kita akhiri hari ini.
Farewell.
Selamat tinggal.
Sir, I've mastered Sun Tzu's Art of War.
Tuan, saya telah menguasai Seni Perang Sun Tzu.
Tomorrow, can you teach me
Besok, bisakah kamu mengajariku?
Sun Tzu's grandpa's art of war?
Seni Perang Kakek Sun Tzu?
Farewell.
Selamat tinggal.
Sir!
Pak!
Hurry up
Ayo cepat
and find another teacher.
dan carilah guru lain.
Got it.
Mengerti.
Thank you for your trouble, Mr. Liu.
Terima kasih atas bantuan Anda, Tuan Liu.
My students
Murid-murid saya
are the cream of the crop among generals.
adalah jenderal-jenderal terbaik di antara yang lain.
Discipline Inspector Li, you can rest assured.
Inspektur Disiplin Li, Anda bisa tenang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Please.
Silakan.
Sir.
Pak.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
[Knowledge is Boundless]
[Pengetahuan Tidak Terbatas]
Sir, you...
Tuan, Anda...
She doesn't even know all the characters.
Dia bahkan tidak mengenal semua tokohnya.
You should find someone better qualified.
Anda sebaiknya mencari seseorang yang lebih berkualifikasi.
Sir! Sir!
Tuan! Tuan!
I really can't help you.
Aku benar-benar tidak bisa membantumu.
Farewell.
Selamat tinggal.
My Lord.
Tuanku.
-This... -Keep searching.
-Ini... -Teruslah mencari.
Please rest assured, Discipline Inspector.
Tenang saja, Inspektur Disiplin.
I teach everyone without discrimination.
Saya mengajar semua orang tanpa diskriminasi.
[Knowledge is Boundless]
[Pengetahuan Tidak Terbatas]
Sir.
Pak.
Even if I have to die of poverty,
Sekalipun aku harus mati karena kemiskinan,
I won't teach her anymore!
Aku tidak akan mengajarinya lagi!
Sir! S-
Pak! S-
There's no one who can't be taught.
Tidak ada seorang pun yang tidak bisa diajari.
I am not learned enough.
Saya belum cukup berpendidikan.
Please, Discipline Inspector Li, have mercy
Mohon, Inspektur Disiplin Li, kasihanilah kami.
and spare my life!
dan selamatkan nyawaku!
-Sir, get up! -Sir!
-Pak, bangun! -Pak!
[Recruitment for a Good Teacher]
[Rekrutmen untuk Guru yang Baik]
The student
Siswa tersebut
isn't Commandant Fan, is she?
Bukankah dia Komandan Fan?
It is.
Dia.
Sir!
Pak!
[Jizhou Government Office]
[Kantor Pemerintah Jizhou]
My Lord.
Tuanku.
Commandant Fan's reputation
Reputasi Komandan Fan
has spread throughout the city.
telah menyebar ke seluruh kota.
I've raised the offer to 3 taels an hour.
Saya menaikkan penawaran menjadi 3 tael per jam.
[Recruitment for a Good Teacher]
[Rekrutmen untuk Guru yang Baik]
Forget it.
Lupakan.
I'll teach her myself.
Aku akan mengajarinya sendiri.
[Three days later]
[Tiga hari kemudian]
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Commandant Fan did it.
Komandan Fan yang melakukannya.
You're both still injured,
Kalian berdua masih cedera,
and you actually started sparring?
dan kamu benar-benar mulai berlatih tanding?
It's all internal injuries.
Semuanya adalah cedera internal.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Help me up.
Bantu saya berdiri.
I still have to go teach her.
Aku masih harus mengajarinya.
You should rest.
Kamu harus beristirahat.
Let's stop teaching Commandant Fan.
Mari kita hentikan pengajaran kepada Komandan Fan.
Learning the art of war
Mempelajari seni perang
needs to be done step by step,
perlu dilakukan langkah demi langkah,
Right?
Benar?
Learning the art of war?
Mempelajari seni perang?
It's the first time I've seen
Ini pertama kalinya saya melihat
someone get hurt just from teaching.
Seseorang bisa terluka hanya karena mengajar.
Lord Li?
Tuan Lee?
Changyu.
Changyu.
Lord Li, please don't!
Tuan Li, kumohon jangan!
Lord Li.
Tuan Lee.
Lord Li, I am truly sorry.
Tuan Li, saya sungguh minta maaf.
Maybe I should just learn slowly by myself.
Mungkin sebaiknya aku belajar perlahan-lahan sendiri.
Well,
Dengan baik,
my godfather is so formidable.
Ayah baptisku sangat hebat.
He even wanted to take me as a disciple at first.
Awalnya , dia bahkan ingin menjadikan saya muridnya.
Is it because he's getting old
Apakah karena dia semakin tua?
and his eyes are failing him?
dan penglihatannya semakin memburuk?
Mrs. Fan,
Nyonya Fan,
you surely possess great wisdom.
Anda sungguh memiliki kebijaksanaan yang luar biasa.
Grand Tutor Tao must have seen that in you.
Guru Besar Tao pasti telah melihat hal itu dalam dirimu.
I cannot compare to him.
Aku tak bisa dibandingkan dengannya.
I think so too.
Saya juga berpikir begitu.
Well,
Dengan baik,
should I ask my godfather to teach me?
Haruskah saya meminta ayah baptis saya untuk mengajari saya?
Let's not torture the old man.
Janganlah kita menyiksa orang tua itu.
Why can't I learn it?
Mengapa saya tidak bisa mempelajarinya?
It seems I'm really not cut out for studying.
Sepertinya aku memang tidak cocok untuk belajar.
In the margins of the paragraphs,
Di bagian tepi paragraf,
I wrote notes in red.
Saya menulis catatan dengan tinta merah.
Read them slowly when you have time.
Bacalah perlahan-lahan saat Anda punya waktu.
"Though storm and darkness fill the sky
"Meskipun badai dan kegelapan memenuhi langit
and the rooster crows without end,
dan ayam jantan berkokok tanpa henti,
now that I have met you—
sekarang setelah aku bertemu denganmu—
how could my heart not rejoice?"
bagaimana mungkin hatiku tidak bersukacita?"
The meaning of this poem line
Makna dari baris puisi ini
is that
adalah bahwa
amidst the dark, pouring rain,
Di tengah kegelapan dan hujan deras,
the roosters crow in panic.
Ayam jantan berkokok panik.
Yet, precisely in this chaotic moment,
Namun, justru di saat yang kacau ini,
I glance around,
Aku melirik ke sekeliling,
and I catch sight of her.
dan aku melihatnya.
It's like
Ini seperti
pushing through the clouds,
menerobos awan,
and a beam of light falls upon you.
dan seberkas cahaya jatuh padamu.
warm and radiant,
hangat dan bercahaya,
filling my heart with joy.
memenuhi hatiku dengan sukacita.
Why is it that when Yan Zheng taught me,
Mengapa ketika Yan Zheng mengajari saya,
I could remember it?
Aku bisa mengingatnya?
I wonder what he's doing.
Aku penasaran apa yang sedang dia lakukan.